4월 6일 회의록
- 논문의 방향성: yolov8, v9, RT-DETR 3개 모델로 성능 비교 및 분석하는 것이 좋을 것 같다.
- 논문 작성 마감: 4월 14일이 제출이므로 목요일까지(늦어도 토요일까지) 박사과정생분께 초고를 보내어서 검토받도록 하기
- yolov9을 사용할 경우 최종적으로 92% 정도의 성능은 나와야 할 것이다.
- 논문을 작성할 땐 정확도가 높게 나올 필요는 없다. 여러 개를 분석하여 그 중 가장 좋은 것을 선택하는 식으로 하기.
    - 모델은 데이터가 많다고 무조건 성능이 높은 것은 아니다. 데이터셋의 퀄리티에 따라 성능이 달라질 것이다(사람이 하다 보니 퀄리티가 높기 힘듬)
    - 현재 900장 가량이 있는 상태 → 논문 작성에는 지금 상태로도 충분할 것.
    - 논문은 한글이나 영어나 상관없을 것 같다.
- 학습에 걸리는 시간이 길 것이다.
- 중간고사 이후 최종 발표때 yolo optimization한 것을 보여주는 식으로 가기
- 최종적으로 기말고사때 발표할 때 다른 모델보다 어떤 점이 장점인지 보여줄 수 있어야 한다.
- Colab은 소프트웨어적인 부분이라 애매하긴 한데 지원 신청이 가능은 할 것 같다고 하심. 교수님이나 사무실에 여쭤볼 것.