2024.5.9.
-학회 포스터 발표 준비-
박사님께 학회 포스터 발표 준비를 하는 방법에 대해 여쭤보았습니다.
박사님이 조언해주신 바에 따르면 다음과 같은 구성으로 A4 컬러 용지 8장을 준비합니다.

1. 첫 페이지엔 백그라운드로 학교 아이콘을 넣기
2. 목차 : 배경과 관련 연구, 제안 방법(proposed method), 성능 비교/성능 평가(perf evaluation), 결론
3. Background: 기존 연구(우리가 어떤 노력을 기울였는지), 기존 연구의 장단점(간단하게). 이를 보완하기 위한 노력
4. 관련 연구: 테이블을 함께 실어놓기 yolov8, rtdetr과 우리의 yolov9을 성능을 비교해본다. 왜 이 두 개 모델을 선택했는지 간단하게 소개하기
5. 제안 방법: 우리의 새로운 방법 소개
6. 성능 비교 1
7. 성능 비교 2
8. 성능 비교 3
9. 결론
10. 감사, 결론?, qna
마지막에 qna

질문
1. 글과 그림의 비중 -> 한국어로 발표할거면 그림이 나을수도. 중요한 것은 심사위원에게 우리가 뭘 하고 왜 하는지 구체적으로 설명하는 것이다. 영문 발표->50대50. 한국어면 그럴 필요 없이 그림을 싣고 그에 대해 간단한 설명을 글로 추가하자.
2. 표 vs. 그래프 -> 그래프
3. 한 페이지엔 하나의 성능 비교만.

컬러로 출력해서 붙이도록 해야 합니다. 8장이면 충분합니다.

이전에 작업했던 때와 똑같이 캔바로 작업할 예정입니다(8장 가량으로 구성합니다. 논문에 있는 그림이나 설명을 그대로 사용하면 됩니다).

조만간에 캔바로 문서를 파서 내일~모레 중으로 작업을 시작할 예정입니다.