# 6월 4일 회의록

## 1. 마무리 관련

- 저번달 초에 멘토님께 추가로 4000장을 제공받음
- 그 중에서 현재 검수 사진이 1400개 쌓인 상황
- 다같이 검수를 빠르게 완료하는 방향으로 잡기
    - 검수시 시간당 100장 가량 할 수 있음
    - 배달용기(흰색)와 plate 간에 혼동이 있다. ‘delivery white’ 분류는 동그란 흰색 배달용기만 분류하고, 나머지는 모두 undefined_plate로 분류할 것.
- 전원 검수에 참여하여 이번주(~6.9) 내로 검수 완료하는 것이 목표
- 그 후 멘토님께 데이터셋을 요청드리기
- 사진 상황: 이번에 완료한 2600장은 기존 데이터셋 2000장에 추가하여 학습할 예정
- 2안: 만약 학습했을 때 정확도가 안 나오면, Undefined 분류 중 성능이 낮은 것을 제외하는 식으로 가기
- 최소 성능 목표치: 80%

## 2. 발표 거리 만들기

- 중요한 것은 어필할 거리를 찾는 것이다.
- Github에 Open Source로 공유하는 방안
    - 우리가 작성한 코드 및 모델을 공유하기
    - 단, 민감한 주제이므로 멘토님과 논의가 필요하다(허가 필요)
    - 타협안으로 ‘발표할 때에만 Github에 올리고 끝나고 나면 내리는 방안’을 제시할 예정
- 모바일 앱으로 출시하는 방향은 시간이 부족해서 기각
- 라벨링이 끝나는 대로 멘토님과 회의를 잡고 데이터 요청 및 위의 사항을 논의해볼 것(금요일 예정)

## 3. PPT 제작 관련

- PPT에서 어필할 거리를 다음과 같이 정리해봄
    - Github에 올려서 어필하기 → 회사와 연계하는 방향으로 가는 것이 좋다. 그런데 이 방안은 우리 팀만의 개인 프로젝트 느낌이 나서 문제가 있음
    - 프로젝트에서 어려웠던 점을 어필하기
        - 특히, 우리가 했던 작업은 데이터셋 작업이니, 데이터셋을 중점적으로 조명하자
        - 데이터셋 분류에서 어떤 점이 어려웠는지, 어떻게 해결하였는지 소개하기
        - 지난번 발표를 기억하지 못할테니, 프로젝트 소개를 할 때 데이터의 구성을 소개하면서 위 내용을 함께 발표하기
        - 데이터 500장을 학습시킨 모델의 ‘혼동 매트릭스(Confusion matrix)’를 보여주며, 성능이 잘 안 나왔음을 어필
        - ‘목표는 재활용률을 높이는 것이므로, 재활용이 잘 되는 종류를 더 잘 분별하도록 라벨링 기준을 바꾸어 라벨링 데이터셋을 변경하였다‘고 말하기(바뀔 수 있음)
    - 회의를 통한 프로젝트 발전 과정을 명확하게 담기
    - 데모영상에 넣을 내용을 고민해봐야 한다.
        - 현재안: 개선 이전, 이후에 대한 변동 매트릭스를 보여주고 얼마나 분류 정확도가 올랐는지 어필하기
- 발표 자료를 만들고 나서 어떤 걸 강조해야 할지 같이 논의할 필요가 있다.
- PPT 제작 기한은 일단 모델 만들고 나서 생각하기
- 오늘, 내일(6.4~6.5) 중으로 디스코드로 추가 회의 예정