1. 문서 전체의 양식의 통일성이 부족합니다.	
	1~2 페이지와 마지막 페이지는 양식이 통일되어 있지만, 중간 페이지들은 양식을 맞추지 않고 있습니다. 최초 수행계획서 템플릿이 어떠했는지는 잘모르지만 중간 페이지 들을 첫페이지와 같은 양식으로 맞추는 것이 좋을것 같습니다. 중요하게 여겨지지 않아보일 수 있으나, 여러 보고서 중 가장 최초로 제출하는 보고서이므로 최대한 깔끔하게 제출해야합니다. 교수님 또는 조교님 들이 평가하실 때, 좋은 첫인상을 심어주어야 합니다.

2. 이미지 출처를 문서 아래쪽에 정리해주세요.
	보고서도 논문도 마찬가지입니다. 공식적인 문서에는 출처 인용 표기가 있어야합니다.

3. 제공 가능한 데이터셋의 분류기준을 공유해드립니다.
	현재 보고서에 분류기준을 두가지로 이해했습니다. 1. 재활용 가능 여부  2. 카테고리 분류 (플라스틱, 금속, 종이) 
	저희가 사용하고 있는 데이터셋을 생성하는 기준을 정리한 노션 페이지를 공유해드립니다.
	https://wimcorp.notion.site/af945c96dac8405b9699f8941e7571c4
	이중 재활용 가능 여부는 제공해드린 노션 페이지에서 찾을 수 있을것으로 보입니다. (3.라벨링기준 -> 1. 플라스틱 분류기준) 이 기준을 참고하여 라벨링 할 때, 굳이 재활용 가능성 분류 문제와 카테고리 분류문제를 너무 구분짓지 않아도 될것입니다.
	카테고리는 저희가 제공한 기준에 따라 수정하는 것이 도움이 될것 같습니다. 제공해드린 노션 페이지 (3.라벨링기준 -> 1. 플라스틱 분류기준) 하위에 있는 플라스틱 및 캔 병 기준에 따라 PET, PE, PS, PP, others, CAN, Glass, Undefined Plastic으로 분류하시면 될 것 같습니다. 다만 종이는 데이터셋에 거의 잡히지 않아 빼도 될것 같습니다. 페이지에 보면 같은 PP안에서도 하위 카테고리가 많습니다. 이렇게 하위 카테고리를 많이 두는 것도 분류 정확도를 올리기 좋습니다.

4. 영상을 이미지로 자를 때 기준이 필요합니다. 
	모든 프레임을 라벨링해서 데이터로 입력하면 오버피팅의 위험성이 올라갑니다. 모든 프레임을 라벨링하지 말고, 어느정도 간격을 두는 것을 추천드립니다.

5. 목표 정확도에 너무 얽매이지 않으셔도 됩니다.
	사실 정확도 90퍼센트 이상 얻기 위해서는 데이터셋을 엄청 크게 잡거나 사전에 학습이 잘된 모델을 파인튜닝해야 합니다. 저희가 제공하는 라벨된 데이터 500장 + 추가로 라벨링 하신 데이터로만 높은 정확도를 뽑는건 힘들 수 있고, 정확도가 높더라도 정밀성과 재현률은 떨어질 가능성도 있으니 너무 부담가지지 않고 파인튜닝을 경험하는 것에도 의미가 충분히 있습니다. 너무 성능이 안나와도 안되지만, 성능을 올리겠다고 데이터셋에 특화된 모델을 만들면 안됩니다. 이 부분은 잘 조절하실 수 있을거라고 믿습니다.

6. 사전 모델은 YOLOv8 모델 한번 살펴보면 좋을 것 같습니다.
	저희도 학습할 때는 YOLOv8모델 기반으로 학습했었습니다. 문서나 모듈화가 잘 되어 있으니 한번 살펴보시는 것도 좋을것입니다.