6월 6일 회의록(온라인).
시각: 14:00~15:10

## 논의해야 할 것

1. ppt 제작 준비
2. 발표 준비
3. 검수 어떡할지

## 검수 문제

- 멘토님이 주신 약 500장
- 컨베이어 바뀌기 전 424장
- RGB 변경된 데이터 427장
- 컨테이너 바뀐 후 데이터 약 500장
- 멘토님께 추가 제공받은 4000장

추가 제공받은 데이터를 제외하고 모두 검수 완료되었으므로, 멘토님이 주신 추가 데이터에 대해 검수해야 한다.
현재 약 1000장 가량 더 검수해야 되는 상황

- delivery_bowlWhite(5)와 plate(28) 간의 구분
- drink와 yoplait의 구분 → 이 부분은 기준이 거의 비슷하다 보니 크게 문제되지 않을 것.

같은 라벨이 여러 개 겹쳐 있을 때 구분하기 어렵다 보니, 처음에 할 때 좀 난이도가 높다.

1000장이므로 각자 250장씩 분배하여 나눌 것이다.
이번 주말 내로 마무리하는 것을 목표로 함

- 애매하거나 분류하지 않기로 했던 박스는 지우도록 한다.

분류 번호만 변경하는 식으로 하자.

내일 아침(6.7 금요일)에 멘토님께 말씀드릴 것들.

- 데이터 업로드 요청드리기
- 회의 여쭤보기(금요일 회의)
    - YOLOv8을 사용하여 3800장을 기준으로 정확도가 나왔다 했는데 그게 테스트가 3800장인지 전체 학습 데이터가 3800장인지 여쭤보기
    - github에 올리는 것 요청하기

## PPT 제작

- 데모 영상
    - 이전의 데모 영상은 숫자만 보이다 보니 너무 밋밋해 보인다.
    - train 했던 라벨링 데이터 같은 걸 보여주는 게 낫지 않을까요?
    - 정확도가 나왔는지 통계 보여주고
    - 라벨링 이전 이후 before after 보여주고
- 발표 자료에는
    - 포스터 논문 넣기 → 사진 작게 해서 넣기(발표하는 장면 넣기)
    - 프로젝트 진행 과정에서 있었던 시행착오들
        - 라벨링 기준을 바꿔서 정확도가 이렇게 올랐다, 혼동 매트릭스 보여주기
- 발표자료는 캔바에서 구성해보기
- 라벨링 기준을 세운 것을 사진으로 보여주기
- 프로젝트에서 있었던 역경(가장 중요) → 중간중간 섞어줘야 한다.
    - 타임라인별로 표현하자
    - 역경이 많았다.
        - 모델 선정에서도 문제 발생
        - RGB 데이터 변경됐던 문제
        - 라벨 데이터 학습 돌렸을 때 정확도가 0.4 이렇게 낮게 나왔었다.
            - 라벨링 사이트에서 받은 데이터셋이 세 종류였는데 그 값의 형식이 완전히 달라서 정확도가 나오지 않았다.
                - x_center가 아니라 x_min을 가리키는 경우도 있었다.
        - Cap_hotBlack 라벨의 성능이 안 나왔는데, 라벨링 기준 일관성이 안 맞았고 instance가 적었다.
        - 이외에도 넣을 수 있으면 추가하기

### 구성

1. 팀원 소개
2. 주제 및 동기
3. 데이터셋 소개
    - 라벨링 기준 확립
    - 이때 라벨링 기준에서 문제 생겼던 것을 보여주기
4. 모델 설명
    - Fast-RCN 사용했던 것 설명
5. 논문 소개
6. 성능 평가
    - 정확도 - 타임라인으로 표현하기
        - 처음 학습했을 때 → 0.45
        - 카톡 로그에서 찾아보면서 라인 표현하기
        - 그래프에 YOLOv8, YOLOv9의 색상을 빨강, 파랑선으로 표현
        - RT-DETR은 우리 모델과 방향성이 안 맞아 제외하였음
    - 최종 성능이 이렇게 나왔다고 한다.
        - 멘토는 YOLOv8을 사용하여 3800장을 기준으로 정확도가 이렇게 나왔다고 보여주기
            - 이 부분은 여쭤보기
        - 저희 성능은 이렇게 나왔다고 보여주기
7. 데모 영상
    - 테스트셋 돌려서 정확도가 나오는 모습 보여주기
    - 라벨링한 사진 보여주기

## 성능 문제

- 현재 성능 문제가 Sprayer 때문에 발생한다.
    - 샴푸랑 합쳐버리기
    - undef_undef로 보내거나
    - 아예 제외해버리거나
- 스프레이가 데이터 추가해도 50개가 되지 않으면(27개) 대체 방안 생각해보기
    - 지금은 샴푸로 변경해보기
- 새 데이터를 추가해도 샴푸로 변경했을 때 정확도가 낮을 수도 있다. 그 경우

## PPT 제작 계획

- 6월 17일 발표
- PPT는 6월 13일까지 완성하는 방안으로 할 것.
- 역할 분배
    - 데이터셋 - 동혁
    - 모델 설명 - 창민
    - 논문 소개 - 민서
    - 성능평가 - 수민