4월 14일 논문제출
Q.데이터 학습 시, 데이터 다운로드/검수 기능
->멘토님이 다운받아서 올려주는 데이터 사용
->내일 데이터 추가적으로 받아올 예정
->데이터 많이 쌓는게 중요함
Q.다른 모델의 예상 학습시간
->오래 걸려도 3시간 내외 예상
Q.회사 주사용 모델과 데이터 사용량, 정확도
->Yolo v8, 데이터는 8만장 정도, 90%이상
Q.라벨링 기준 재확립
->카톡으로 실시간 확인

1. '지금 시간이 모자란 상황이라 데이터 검수를 한 사람이 도맡아 해야 할 것 같다', '검수를 전문적으로 맡고 싶은 사람이 있으면 관리자 권한을 넘겨주겠다'라고 멘토님이 말씀하셨습니다.
2. 라벨링 기준은 카톡으로 물어보면 바로바로 답해주신다고 하시니까, 애매한 점이 생기면 바로 여쭤보면 좋을 것 같습니다.
- 하얀색 볼처럼 생긴 것이 구별하기 너무 어렵습니다.
-> 보통 색깔로 구별하는 것이 가장 좋음.
- 페트병과 막걸리병이 구별 안됨
-> 막걸리병도 페트병으로 되어 있지만 현장에서는 일단 막걸리로 먼저 걸러내곤 한다. 애매할 때 막걸리로 처리함
- 병뚜껑 -> 무시할 것.
- 숟가락 -> undefined_undefined
- 밖으로 약간 나간 물체는 어떡할까요?
->현장에서는 50% 이상 보이면 분류하도록 했다.
- 투명한 게 겹쳐 있으면 어떡할까요?
-> 겹쳐 있는데 명확하게 보이면 분류하도록 했음.
- 약통은 PET_OTHER로 분류할 것.
- PET, PS, PE, PP는 확실하게 분류하고, Undefined 류는 애매한 것들을 다 넣으면 된다. 헷깔리는 건 대부분 Undefined_Undefined로 넣으면 된다.