일단 요번에 논문주제 세 모델의 성능 비교 및 분석

중간고사 발표에서 우리가 제안한 모델로 어떻게 하는지 발표하고

기말고사때 전체 4개의 모델을 하면 총 4개의 모델의 성능 비교의 분석

vgg 19도 여러개의 모델 감지 가능

이제 세가지 모델 중 yolov9이 성능이 제일좋으니

vgg19가 실행이 안되가지고 yolov9로 전이학습

전이학습은 어떤모델이든 상관없음

이제 일주일동안 하드웨어 없으면 시간이 없어서 나중에도 어려움

yolo9 으로 전이학습기반 
최종 정확도가 90퍼정도 이상이 나와야됨

vgg안쓰고 싶으면 yolo기반으로 해도 됨

논문이 그냥 보내고 accept 하고 

최종적으로 기말고사때 발표할때 다른 교수님이나 학생이 당신이 만든것은 다른모델보다 장점이 뭐냐 질문하면 대답할수 있어야됨
어떤 노력을했고 그렇게 노력한 부분이 있으면 될거같다.

일단 논문은 성능이 제일좋은걸로 초본
초고
이후에 yolo optimaztion하면 될것

데이터 셋 퀄리티가 중요
퀄리티가 떨어지면 모델성능도 떨어짐

2천개 정도 이미지가 높으면 좋지만 그렇지만 사람이 라벨링하다보니 퀄리티가 엄청 높기 힘들다
일단 데이터셋 마다 성능이 달라지기때문에 

라벨링 종류하다 50장 정도면 충분히 된다.
논문에서 간단하게 데이터세트가 어떻게 구성되고 어떤종류가 있는지 간단하게 소개하면 된다.
백그라운드에서 어떤 모델성능이 제일 좋은지 논문 작성하면 문제없다.

우리가 성능이 제일 좋은거 선택하는게 motivation이기에 성능이 90퍼 넘지않아도 되고
일단 성능이 제일좋은걸 선택하고 선택한게 다른모델보다 얼마나 좋은지 설명하는게 다음단계인 중간고사 이후에 할 일이다.
vgg 모델이 안되면 신경안써도 됨
제일 간단한 방식으로 일단 논문을 주고 이 후 yolov9을 optimization또는 다른 분석후 90퍼이상의 성능을 보여주면됨.

학교에 하드웨어 같은거는 그냥 신청하고 바로 지원해줌
소프트웨어 부분은 멘토님도 잘모르지만 될거같음
정 안되면education 계정 등록하면 아마 될수도?

교수님이나 사무실에 여쭤보면 일반적으로는 될것으로 봄

클라우드 지원은 일단 교수님께 물어보고 해야될듯?

필요하면 멘토님이 신청하고

논문은 가능하면 다음주 목요일 늦으면 토요일전에 논문초고를 보내주면 좋을듯함. 